この乗法公式の 1番目を 使います。
今回は 2番と 3番と 4番の 3つの 問題を 解きたいと 思います。
乗法公式の 1番目は 前の動画で 話しました。
乗法公式の 1番目は どのような時に 当てはまりますか。
まず ここの 文字が いっしょです。
そして ここに 数字が 来る場合です。
ここは 数字と 書いて おきます。
この数が ここに 来る場合に 最初の項（こう）は x²になります。
1番後ろは 数字同士の かけ算です。
この間の xの項（こう）は 文字です。
この数字を 足し算した物が 係数です。
すると この式を 飛ばして 一回で 答えが 出せます。
では この公式を 使ってみたいと 思います。
まず この式は 同じ文字が 来るため 公式が 当てはまります。
ここは ここに 数字が 来ます。
つまり ここは 1番の 公式が 使えます。
最初は x²の項（こう）が 来ます。
ここは後で 次は 1番後ろから いきます。ここは3と -1です。
1番後ろは 数字同士の かけ算です。
この真ん中は どうなる でしょうか。
ここは 3と-1を 足した物の xです。
つまり 3+(-1)=2 です。
そして これの xのため +2xです。
これで 計算は 終わりです。答えは x²+2x-3 です。
少し公式の 使い方の イメージが つかめて 来ましたか。
ではこれも 計算して みましょうか。
ここはaで 同じ 文字です。そして これらは 数字です。
つまり ここは 1番の 公式が 使えます。
1番最初の項（こう）は 文字同士の かけ算です。
これは 2乗の項（こう）に なります。
1番後ろは 数字同士の かけ算のため -1×(-7)=+7 です。
では真ん中には 何が来る でしょうか。
真ん中は -1と-7を 合わせた -8です。
つまり 真ん中は -1+(-7)=-8 です。
それのaが 真ん中に 来ます。
つまり こういう ことで 3番も 終わりました。
この公式は とても すごいです。答えは a²-8a+7 です。
4番も 計算しましょう。
これは 文字が 来ます。ここは 同じ文字です。
そして これらは 数字です。ここは 1番の 公式が 使えます。
まずy²です。ここは 文字の 2乗です。
1番後ろは 数字の かけ算です。つまり 2×4=8 です。
真ん中には 何が来る でしょうか。
真ん中は この 2と4を 足し算した物の yです。
つまり 2+4=6 で 6yです。
これで いいです。
では 分数が 入っている 問題です。
そして 引っかけのように 書いてある 問題も しましょう。
しかし ここも することは 変わりません。
5番で 少し確認します。
先頭の 文字は いっしょです。
次は数字のため これは 1番の 公式です。
では これは どうする でしょうか。
まずは 文字の 2乗が 来ます。
1番後ろは 1/6と 5/6の 数字の かけ算です。
そのため 5/36です。
この式は (1/6)×(5/6)=5/36 です。
真ん中の xの項（こう）は どうなる でしょうか。
真ん中は 1/6と 5/6を 合わせた物に xを付けます。
式は (1/6)+(5/6)=6/6 で 1です。つまり ここは 1xです。
そのため 答えは x²+x+(5/36) です。
式に分数が 入っていても 計算は 変わりません。
では 6番です。これも 同じ文字です。そして 数字です。
これは 1番の 公式を 使います。まず x²です。
1番後ろは (-2/3)×(1/3) のため -2/9です。
xの項（こう）は -2/3と 1/3を 合わせた物の xです。
真ん中の式は (-2/3)+(1/3)=-1/3 です。
そのため ここは -(1/3)xです。
最後に 7番を してみましょう。
これは 公式が 当てはまらない ように 見えます。
しかし 順番を 入れかえると これは x+3 です。
そして ここを 入れかえると x-2 です。
つまり 公式が 当てはまって います。
すると 最初はx²で 数字の 部分は -6です。
そして 真ん中は 3と-2を 合わせた物の xのため +1xです。
つまり 真ん中は xです。
問題を 解くことが できました。